e aí? Qual? Que é o método de amortização de vida útil definida, né?
Eu devo escolher aquele método que reflete melhor o consumo desse ativo, né?
E se não for de mensurar esse consumo, ele pode ser, então eh de forma linear,
tá certo?
Pode ser de várias forma linear
decrescente em unidades produzidas normalmente se utiliza
de forma linear e eu diria até que eh de forma geral errado,
né?
Normalmente a gente utiliza a amortização dos ativos intangíveis,
principalmente aqueles
eh adquirido de forma separada por cinco anos,
que é o período eh utilizado pra fins de dedutibilidade fiscal.
Você não compra um sistema um e R p aí um sap, um um senner, um um s, né?
E vai utilizar ele em cinco anos?
Então eh muito, provavelmente a vida útil desses ativos intendi são muito maior,
né?
Então, às vezes pra facilitar se utiliza aí cinco, cinco anos, mas não deveria,
a amortização cessa, obviamente na baixa, na venda, né?
Desse desse ativo eh há uma presunção refutá que o
método baseado na receita não é o mais apropriado.
Aí tem que validar eh essas situações e presume-se, né?
Que o valor de um ativo intangível, ele o valor dele residual, ele é zero,
ao contrário do imobilizado, que normalmente
eh os bens tangíveis, você recupera ele pelo uso ou pela pela venda, né?
Então, é como se eu falasse Ah, eu tenho aqui um R P. Eu comprei a licença.
Vai ter um valor residual, que eu vou vender pra alguém?
Não, não vai acontecer isso, Então presume-se que ele vai ser zero né, Legal.
E quando eu tenho um ativo com vida útil indefinida, não existe amortização,
exemplo, marca, exemplo ágil, mas eu vou ter que fazer.
Eh todo ano, no mínimo, uma vez por ano, o teste de internet, ou seja,
avaliar se esse ativo continua sendo recuperável, né?
Lembrando que uma empresa, quando ela investe em alguma coisa,
tem duas formas de recuperar esse ativo ou pelo uso, ou pela veia.
Então, nesse nosso caso, aqui que eu tenho, comprei uma empresa, né?
E tem aqui um ágil,
esse ágil, que tá aqui todo ano eu vou testar pra ver se ele é recuperável Por quê,
Pô, se você pagou mais do que a empresa valia,
então confirme que a empresa continua valendo um
valor maior do que está na contabilidade.
quer dizer ou igual ou maior. E aí você mantém
se não é mais recuperável esse valor.
Então eu acho o ágio, o amortiza o ágil de acordo com com essa avaliação.
Então vocês podem olhar no no curso sobre eh teste de IMPR, né?
Que é o teste o valor recuperável de ativos que é
o C PC zero um Tem essa essa regrinha aqui?
A gente não tem tempo pra falar sobre todos esses assuntos. Então o ágil
pra quem adota o conjunto completo dos pronunciamentos contábeis,
ele não é amortizado só feito o teste de Impr A marca, via de regra, não é amortizada,
mas é feito o teste de de impt.
Então, como eu coloquei aí a entidade atribui uma vida indefinida, não infinita,
quando com base na análise de todos os fatores relevantes,
não existe limite previsível para o período no qual a empresa deverá, né?
Gerar benefícios econômicos futuros pra organização
e um ativo intangível com vida útil indefinida, como eu falei,
não deve ser amortizado, mas sim, feito o teste de intérprete